我的朋友
wǒ de péng you
他们都骂我
tā men dōu mà wǒ
说你疯了吗
shuō nǐ fēng le ma
为什么不要北京户口
wèi shén me bú yào běi jīng hù kǒu
因为如果你有北京户口
yīn wèi rú guǒ nǐ yǒu běi jīng hù kǒu
你可以在北京买房子
nǐ kě yǐ zài běi jīng mǎi fáng zi
有一些很好的工作
yǒu yì xiē hěn hǎo de gōng zuò
他们只会考虑有北京户口的人
tā men zhǐ huì kǎo lǜ yǒu běi jīng hù kǒu de rén
对以前他们需要
duì yǐ qián tā men xū yào
和自己的爸爸妈妈要户口本
hé zì jǐ de bà ba mā ma yào hù kǒu běn
才可以结婚
cái kě yǐ jié hūn
但是现在他们都有身份证
dàn shì xiàn zài tā men dōu yǒu shēn fèn zhèng
拿着身份证就可以结婚了
ná zhe shēn fèn zhèng jiù kě yǐ jié hūn le
是很不好的事情
shì hěn bù hǎo de shì qing
希望以后还是要用户口本结婚
xī wàng yǐ hòu hái shì yào yòng hù kǒu běn jié hūn
我怕我的儿子
wǒ pà wǒ de ér zi
有一天
yǒu yì tiān
和一个小女孩拿着身份证去结婚
hé yí gè xiǎo nǚ hái ná zhe shēn fèn zhèng qù jié hūn
天呐
tiān na
然后你都没有见过这个小女孩
rán hòu nǐ dōu méi yǒu jiàn guò zhè gè xiǎo nǚ hái
对有一天他突然告诉我
duì yǒu yì tiān tā tū rán gào su wǒ
妈妈我已经结婚了
mā ma wǒ yǐ jīng jié hūn le
大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
今天是我和XiaoguaChinese的另一位老师
jīn tiān shì wǒ hé XiaoguaChinese de lìng yí wèi lǎo shī
Sasa一起录播课
Sasa yì qǐ lù bō kè
大家好我是萨萨
dà jiā hǎo wǒ shì sà sà
我有一个问题想问你
wǒ yǒu yí gè wèn tí xiǎng wèn nǐ
你问
nǐ wèn
在中国我怎么证明我是谁
zài zhōng guó wǒ zěn me zhèng míng wǒ shì shuí
好问题
hǎo wèn tí
很多时候都需要你证明你是谁
hěn duō shí hòu dōu xū yào nǐ zhèng míng nǐ shì shuí
我觉得可以用很多东西
wǒ jué de kě yǐ yòng hěn duō dōng xī
比如身份证
bǐ rú shēn fèn zhèng
还有户口
hái yǒu hù kǒu
如果你都没有
rú guǒ nǐ dōu méi yǒu
也可以用护照
yě kě yǐ yòng hù zhào
户口和身份证有什么区别
hù kǒu hé shēn fèn zhèng yǒu shén me qū bié
因为我觉得可能很多外国的朋友
yīn wèi wǒ jué de kě néng hěn duō wài guó de péng you
他们没有户口
tā men méi yǒu hù kǒu
对很多别的国家的人
duì hěn duō bié de guó jiā de rén
没有听说过户口这个东西
méi yǒu tīng shuō guò hù kǒu zhè gè dōng xī
那户口和身份证有什么区别
nà hù kǒu hé shēn fèn zhèng yǒu shén me qū bié
如果我有身份证
rú guǒ wǒ yǒu shēn fèn zhèng
为什么我还需要一个户口呢
wèi shén me wǒ hái xū yào yí gè hù kǒu ne
身份证比较常用
shēn fèn zhèng bǐ jiào cháng yòng
它可以证明你是谁
tā kě yǐ zhèng míng nǐ shì shuí
比如我是Sarina
bǐ rú wǒ shì Sarina
你是蔚萱
nǐ shì wèi xuān
但是户口本有更多东西
dàn shì hù kǒu běn yǒu gèng duō dōng xī
它可以知道我是谁
tā kě yǐ zhī dào wǒ shì shuí
我住在哪里
wǒ zhù zài nǎ lǐ
我的爸爸妈妈是谁
wǒ de bà ba mā ma shì shuí
或者我的老公是谁
huò zhě wǒ de lǎo gōng shì shuí
我的儿子是谁
wǒ de ér zi shì shuí
对
duì
我今天还拿出了我家的户口本
wǒ jīn tiān hái ná chū le wǒ jiā de hù kǒu běn
你拿来了
nǐ ná lái le
对这个是我家的户口本
duì zhè shì wǒ jiā de hù kǒu běn
萨萨
sà sà
你家的应该和我家的长得一样吧
nǐ jiā de yīng gāi hé wǒ jiā de zhǎng de yí yàng ba
就是外面是一样的对不对
jiù shì wài miàn shì yí yàng de duì bú duì
一样但是我没有拿
yí yàng dàn shì wǒ méi yǒu ná
对
duì
然后
rán hòu
你看
nǐ kàn
它就是有写
tā jiù shì yǒu xiě
这个是我们家的房子的
zhè shì wǒ men jiā de fáng zi de
就是住在这个房子里面
jiù shì zhù zài zhè gè fáng zi lǐ miàn
这些人是谁
zhè xiē rén shì shuí
你家的户口本上有谁
nǐ jiā de hù kǒu běn shàng yǒu shuí
我家的户口本上有三个人
wǒ jiā de hù kǒu běn shàng yǒu sān gè rén
我老公
wǒ lǎo gōng
我
wǒ
还有我女儿
hái yǒu wǒ nǚ ér
对然后如果这个房子就是是谁的
duì rán hòu rú guǒ zhè gè fáng zi jiù shì shì shuí de
就是我老公
jiù shì wǒ lǎo gōng
这个地方就有写
zhè gè dì fāng jiù yǒu xiě
这个是户主
zhè shì hù zhǔ
户主的名字就是我老公的名字
hù zhǔ de míng zi jiù shì wǒ lǎo gōng de míng zi
对对
duì duì
然后
rán hòu
第一页这个就是他的
dì yī yè zhè gè jiù shì tā de
然后是他的所有的信息
rán hòu shì tā de suǒ yǒu de xìn xī
比如说他叫
bǐ rú shuō tā jiào
看他叫什么
kàn tā jiào shén me
然后他以前叫什么
rán hòu tā yǐ qián jiào shén me
然后他在哪出生
rán hòu tā zài nǎ chū shēng
还有他的性别
hái yǒu tā de xìng bié
他是男人还是女人
tā shì nán rén hái shì nǚ rén
还有他的民族
hái yǒu tā de mín zú
出生日期
chū shēng rì qī
还有他的身份证号
hái yǒu tā de shēn fèn zhèng hào
对所有的关于这个人的信息
duì suǒ yǒu de guān yú zhè gè rén de xìn xī
对还有就是我家
duì hái yǒu jiù shì wǒ jiā
我家的地址是什么
wǒ jiā de dì zhǐ shì shén me
不能让你们看到
bù néng ràng nǐ men kàn dào
对
duì
如果这个户口本丢了
rú guǒ zhè gè hù kǒu běn diū le
就大家都知道你们的所有信息
jiù dà jiā dōu zhī dào nǐ men de suǒ yǒu xìn xī
对然后第二页就是我的信息
duì rán hòu dì èr yè jiù shì wǒ de xìn xī
第三页就是我女儿的信息
dì sān yè jiù shì wǒ nǚ ér de xìn xī
对我觉得
duì wǒ jué de
中国的户口本好像都是长这个样子
zhōng guó de hù kǒu běn hǎo xiàng dōu shì zhǎng zhè gè yàng zi
对
duì
那萨萨
nà sà sà
你家的户口本上也是三个人吗
nǐ jiā de hù kǒu běn shàng yě shì sān gè rén ma
对和你一样
duì hé nǐ yí yàng
是我
shì wǒ
我老公
wǒ lǎo gōng
还有我儿子
hái yǒu wǒ ér zi
而且也是我的老公
ér qiě yě shì wǒ de lǎo gōng
他是在最前面户主
tā shì zài zuì qián miàn hù zhǔ
对就是他
duì jiù shì tā
是这个房子的大老板
shì zhè gè fáng zi de dà lǎo bǎn
对但是
duì dàn shì
这是我结婚以后
zhè shì wǒ jié hūn yǐ hòu
因为我和我的老公买了这个房子
yīn wèi wǒ hé wǒ de lǎo gōng mǎi le zhè gè fáng zi
所以我们的户口换到这里
suǒ yǐ wǒ men de hù kǒu huàn dào zhè lǐ
但是以前
dàn shì yǐ qián
我的户口是和我的爸爸妈妈在一起
wǒ de hù kǒu shì hé wǒ de bà ba mā ma zài yì qǐ
在一个本子上
zài yí gè běn zi shàng
我的老公是和他的爸爸妈妈
wǒ de lǎo gōng shì hé tā de bà ba mā ma
在一个本子上
zài yí gè běn zi shàng
对
duì
萨萨我记得你跟我说过
sà sà wǒ jì de nǐ gēn wǒ shuō guò
你以前在北京工作对不对
nǐ yǐ qián zài běi jīng gōng zuò duì bú duì
对那你以前有北京户口吗
duì nà nǐ yǐ qián yǒu běi jīng hù kǒu ma
对
duì
户口这个东西对中国人来说很重要
hù kǒu zhè gè dōng xī duì zhōng guó rén lái shuō hěn zhòng yào
一般就是你在哪里出生
yì bān jiù shì nǐ zài nǎ lǐ chū shēng
你的爸爸妈妈是哪里人
nǐ de bà ba mā ma shì nǎ lǐ rén
那你的户口就是这个地方的
nà nǐ de hù kǒu jiù shì zhè gè dì fāng de
比如我在内蒙古的一个小城市出生
bǐ rú wǒ zài nèi měng gǔ de yí gè xiǎo chéng shì chū shēng
所以我的户口是这个小城市的
suǒ yǐ wǒ de hù kǒu shì zhè gè xiǎo chéng shì de
但是如果你是在北京出生
dàn shì rú guǒ nǐ shì zài běi jīng chū shēng
你的爸爸妈妈是北京人
nǐ de bà ba mā ma shì běi jīng rén
那你也是北京户口
nà nǐ yě shì běi jīng hù kǒu
北京户口因为是大城市
běi jīng hù kǒu yīn wèi shì dà chéng shì
所以更值钱
suǒ yǐ gèng zhí qián
很多人想要这个北京户口
hěn duō rén xiǎng yào zhè gè běi jīng hù kǒu
我听过很多人为了得到北京户口
wǒ tīng guò hěn duō rén wèi le dé dào běi jīng hù kǒu
他们会假结婚假离婚
tā men huì jiǎ jié hūn jiǎ lí hūn
对
duì
就像我说的
jiù xiàng wǒ shuō de
我以前和我爸爸妈妈在一个本子上
wǒ yǐ qián hé wǒ bà ba mā ma zài yí gè běn zi shàng
但是我可以找一个北京的男人
dàn shì wǒ kě yǐ zhǎo yí gè běi jīng de nán rén
和他假结婚
hé tā jiǎ jié hūn
然后我把我的户口换到北京
rán hòu wǒ bǎ wǒ de hù kǒu huàn dào běi jīng
再和他离婚
zài hé tā lí hūn
我就变成北京户口北京人
wǒ jiù biàn chéng běi jīng hù kǒu běi jīng rén
那北京户口北京人
nà běi jīng hù kǒu běi jīng rén
或者上海户口上海人
huò zhě shàng hǎi hù kǒu shàng hǎi rén
山东户口山东人
shān dōng hù kǒu shān dōng rén
这个户口有什么用
zhè gè hù kǒu yǒu shén me yòng
为什么北京的就是很值钱
wèi shén me běi jīng de jiù shì hěn zhí qián
这个原因有很多
zhè gè yuán yīn yǒu hěn duō
比如
bǐ rú
我能想到的第一个就是上学的问题
wǒ néng xiǎng dào de dì yī gè jiù shì shàng xué de wèn tí
就是你的户口在哪里
jiù shì nǐ de hù kǒu zài nǎ lǐ
你就只能在这个地方上学
nǐ jiù zhǐ néng zài zhè gè dì fāng shàng xué
但是北京上海这些大城市
dàn shì běi jīng shàng hǎi zhè xiē dà chéng shì
他们的学校可能好一点
tā men de xué xiào kě néng hǎo yì diǎn
所以很多人想要这个户口
suǒ yǐ hěn duō rén xiǎng yào zhè gè hù kǒu
让他们的孩子在这里上学
ràng tā men de hái zi zài zhè lǐ shàng xué
对还可以买房子
duì hái kě yǐ mǎi fáng zi
我身边有朋友
wǒ shēn biān yǒu péng you
他们说
tā men shuō
我想买一个在北京的房子
wǒ xiǎng mǎi yí gè zài běi jīng de fáng zi
可是我不是北京户口
kě shì wǒ bú shì běi jīng hù kǒu
那怎么办
nà zěn me bàn
他们会找一个有北京户口的人
tā men huì zhǎo yí gè yǒu běi jīng hù kǒu de rén
然后让那个人帮他们买房子
rán hòu ràng nà gè rén bāng tā men mǎi fáng zi
然后他们会用这个人的户口
rán hòu tā men huì yòng zhè gè rén de hù kǒu
买北京的房子
mǎi běi jīng de fáng zi
但是
dàn shì
他们会和这个人签一个买房子的合同
tā men huì hé zhè gè rén qiān yí gè mǎi fáng zi de hé tong
所以他们不会有这样的一个户口本
suǒ yǐ tā men bú huì yǒu zhè yàng de yí gè hù kǒu běn
但是他们会有一个买房子的合同
dàn shì tā men huì yǒu yí gè mǎi fáng zi de hé tong
明白
míng bai
那房子上写的是这个北京人的名字
nà fáng zi shàng xiě de shì zhè gè běi jīng rén de míng zi
房子上写的是买房子的这个人的名字
fáng zi shàng xiě de shì mǎi fáng zi de zhè gè rén de míng zi
我不知道他们是怎么做的
wǒ bù zhī dào tā men shì zěn me zuò de
对感觉他们很厉害
duì gǎn jué tā men hěn lì hai
很奇怪对不对
hěn qí guài duì bú duì
因为他们说
yīn wèi tā men shuō
一定要用一个有北京户口的人
yí dìng yào yòng yí gè yǒu běi jīng hù kǒu de rén
才可以买这个房子
cái kě yǐ mǎi zhè gè fáng zi
但是最后签合同的时候
dàn shì zuì hòu qiān hé tong de shí hou
签合同的时候
qiān hé tong de shí hou
那个名字是买房子的这个人
nà gè míng zi shì mǎi fáng zi de zhè gè rén
他的名字
tā de míng zi
所以
suǒ yǐ
他要给这个北京户口的人一点好处
tā yào gěi zhè gè běi jīng hù kǒu de rén yì diǎn hǎo chu
给他很多钱
gěi tā hěn duō qián
对很多钱
duì hěn duō qián
我的朋友说
wǒ de péng you shuō
他给了那个人差不多4万美元
tā gěi le nà gè rén chà bù duō 4 wàn měi yuán
很多
hěn duō
对对
duì duì
就是用一下他的户口
jiù shì yòng yí xià tā de hù kǒu
对所以说
duì suǒ yǐ shuō
大城市的户口真的很值钱
dà chéng shì de hù kǒu zhēn de hěn zhí qián
对是的
duì shì de
Sasa
你以前在北京的时候
nǐ yǐ qián zài běi jīng de shí hou
有没有和别的同事
yǒu méi yǒu hé bié de tóng shì
他以前不是北京户口
tā yǐ qián bú shì běi jīng hù kǒu
但是后来他变成了北京户口
dàn shì hòu lái tā biàn chéng le běi jīng hù kǒu
其实
qí shí
我的老公那个时候是有北京户口的
wǒ de lǎo gōng nà gè shí hou shì yǒu běi jīng hù kǒu de
因为他在北京一个很好的公司
yīn wèi tā zài běi jīng yí gè hěn hǎo de gōng sī
单位上班
dān wèi shàng bān
他们是可以帮他办这个北京的户口
tā men shì kě yǐ bāng tā bàn zhè gè běi jīng de hù kǒu
所以我们两个离开北京的时候
suǒ yǐ wǒ men liǎng gè lí kāi běi jīng de shí hòu
很多人都不能理解
hěn duō rén dōu bù néng lǐ jiě
因为如果我们离开北京
yīn wèi rú guǒ wǒ men lí kāi běi jīng
这个北京户口就不能用了
zhè gè běi jīng hù kǒu jiù bù néng yòng le
要换到别的地方去
yào huàn dào bié de dì fāng qù
所以很多我的同学
suǒ yǐ hěn duō wǒ de tóng xué
我的朋友
wǒ de péng you
他们都骂我
tā men dōu mà wǒ
说你疯了吗
shuō nǐ fēng le ma
为什么不要北京户口
wèi shén me bú yào běi jīng hù kǒu
因为如果你有北京户口
yīn wèi rú guǒ nǐ yǒu běi jīng hù kǒu
你可以在北京买房子
nǐ kě yǐ zài běi jīng mǎi fáng zi
然后可能有一些很好的工作
rán hòu kě néng yǒu yì xiē hěn hǎo de gōng zuò
他们只会考虑有北京户口的人
tā men zhǐ huì kǎo lǜ yǒu běi jīng hù kǒu de rén
对
duì
别的人可能不可以
bié de rén kě néng bù kě yǐ
对
duì
如果以后你有孩子
rú guǒ yǐ hòu nǐ yǒu hái zi
你的孩子也可以在北京上学
nǐ de hái zi yě kě yǐ zài běi jīng shàng xué
对
duì
所以是很好的
suǒ yǐ shì hěn hǎo de
这是因为这个大家觉得很可惜
zhè shì yīn wèi zhè gè dà jiā jué de hěn kě xī
那你呢
nà nǐ ne
你和你老公
nǐ hé nǐ lǎo gōng
你们会觉得很可惜吗
nǐ men huì jué de hěn kě xī ma
有一点吧
yǒu yì diǎn ba
因为就好像把很多钱扔了的感觉
yīn wèi jiù hǎo xiàng bǎ hěn duō qián rēng le de gǎn jué
但是
dàn shì
我们也有别的想法
wǒ men yě yǒu bié de xiǎng fǎ
在北京房子很贵
zài běi jīng fáng zi hěn guì
就算你可以买
jiù suàn nǐ kě yǐ mǎi
你也没有钱买这个房子
nǐ yě méi yǒu qián mǎi zhè gè fáng zi
对我想问你的女儿
duì wǒ xiǎng wèn nǐ de nǚ ér
她现在是山东的户口
tā xiàn zài shì shān dōng de hù kǒu
对她是山东的户口
duì tā shì shān dōng de hù kǒu
因为我跟我老公结婚的时候
yīn wèi wǒ gēn wǒ lǎo gōng jié hūn de shí hou
我的户口已经在山东了
wǒ de hù kǒu yǐ jīng zài shān dōng le
所以我女儿的户口也在这
suǒ yǐ wǒ nǚ ér de hù kǒu yě zài zhè
其实一开始的时候
qí shí yī kāi shǐ de shí hou
我在想
wǒ zài xiǎng
要不我还是在内蒙古
yào bù wǒ hái shì zài nèi měng gǔ
因为在内蒙古有一个很好的好处
yīn wèi zài nèi měng gǔ yǒu yí gè hěn hǎo de hǎo chu
就是高考的时候
jiù shì gāo kǎo de shí hou
可能分会比别人低一点
kě néng fēn huì bǐ bié rén dī yì diǎn
她的竞争会小一点
tā de jìng zhēng huì xiǎo yì diǎn
可是我觉得太麻烦了
kě shì wǒ jué de tài má fan le
因为现在中国
yīn wèi xiàn zài zhōng guó
因为现在政府就是管这个户口很严格
yīn wèi xiàn zài zhèng fǔ jiù shì guǎn zhè gè hù kǒu hěn yán gé
你的户口在哪里
nǐ de hù kǒu zài nǎ lǐ
你就要在哪里上学
nǐ jiù yào zài nǎ lǐ shàng xué
对因为会有人会骗政府
duì yīn wèi huì yǒu rén huì piàn zhèng fǔ
对
duì
比如我的户口在内蒙古
bǐ rú wǒ de hù kǒu zài nèi měng gǔ
可是我去很好的城市
kě shì wǒ qù hěn hǎo de chéng shì
我去北京
wǒ qù běi jīng
去上海我去上很好的学校
qù shàng hǎi wǒ qù shàng hěn hǎo de xué xiào
所以他们会有很多的知识
suǒ yǐ tā men huì yǒu hěn duō de zhī shi
然后高考的时候呢
rán hòu gāo kǎo de shí hou ne
他们又回内蒙古和别的学生一起考试
tā men yòu huí nèi měng gǔ hé bié de xué shēng yì qǐ kǎo shì
那其实对别的学生来说
nà qí shí duì bié de xué shēng lái shuō
是非常非常不公平的
shì fēi cháng fēi cháng bù gōng píng de
对所以现在政府说不可以
duì suǒ yǐ xiàn zài zhèng fǔ shuō bù kě yǐ
对你的户口在这
duì nǐ de hù kǒu zài zhè
你就要在这上学
nǐ jiù yào zài zhè shàng xué
对
duì
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
太麻烦了
tài má fan le
我们就在山东吧
wǒ men jiù zài shān dōng ba
但是山东高考的压力好像很大
dàn shì shān dōng gāo kǎo de yā lì hǎo xiàng hěn dà
对对对对
duì duì duì duì
压力很大
yā lì hěn dà
可是没有办法
kě shì méi yǒu bàn fǎ
因为我和一个山东人结婚了
yīn wèi wǒ hé yí gè shān dōng rén jié hūn le
对我也是长沙的
duì wǒ yě shì cháng shā de
学校很好
xué xiào hěn hǎo
但是因为他的学校都很好
dàn shì yīn wèi tā de xué xiào dōu hěn hǎo
所以学生的压力也很大
suǒ yǐ xué shēng de yā lì yě hěn dà
萨萨我以前有一个同事
sà sà wǒ yǐ qián yǒu yí gè tóng shì
他和你老公很像
tā hé nǐ lǎo gōng hěn xiàng
就是他们也都在北京
jiù shì tā men yě dōu zài běi jīng
工作然后那个时候我也在北京工作
gōng zuò rán hòu nà gè shí hou wǒ yě zài běi jīng gōng zuò
然后呢我的同事
rán hòu ne wǒ de tóng shì
他说蔚萱
tā shuō wèi xuān
你知道吗
nǐ zhī dào ma
我和公司说
wǒ hé gōng sī shuō
可不可以让我的户口放在公司
kě bù kě yǐ ràng wǒ de hù kǒu fàng zài gōng sī
因为公司是一个北京的公司
yīn wèi gōng sī shì yí gè běi jīng de gōng sī
所以有一个北京户口可以给我
suǒ yǐ yǒu yí gè běi jīng hù kǒu kě yǐ gěi wǒ
我说
wǒ shuō
那很好
nà hěn hǎo
那你就同意啊
nà nǐ jiù tóng yì a
他说可是有一个问题
tā shuō kě shì yǒu yí gè wèn tí
因为很多人会骗公司
yīn wèi hěn duō rén huì piàn gōng sī
你给了我北京户口
nǐ gěi le wǒ běi jīng hù kǒu
然后有的人就走了
rán hòu yǒu de rén jiù zǒu le
对
duì
他骗了公司的北京户口
tā piàn le gōng sī de běi jīng hù kǒu
对所以他说公司要跟我签一个合同
duì suǒ yǐ tā shuō gōng sī yào gēn wǒ qiān yí gè hé tong
我要保证
wǒ yào bǎo zhèng
我要保证5年
wǒ yào bǎo zhèng 5 nián
我不会离开这个公司
wǒ bú huì lí kāi zhè gè gōng sī
我会一直在这个公司
wǒ huì yì zhí zài zhè gè gōng sī
如果我要走
rú guǒ wǒ yào zǒu
我要离开这个公司
wǒ yào lí kāi zhè gè gōng sī
我要给公司钱
wǒ yào gěi gōng sī qián
对差不多1万美元
duì chà bù duō 1 wàn měi yuán
1万美元算比较少的
1 wàn měi yuán suàn bǐ jiào shǎo de
有一些会要很多很多钱
yǒu yì xiē huì yào hěn duō hěn duō qián
对一年1万美元
duì yì nián 1 wàn měi yuán
比如我五年不走
bǐ rú wǒ wǔ nián bù zǒu
如果我第一年走
rú guǒ wǒ dì yī nián zǒu
那其实我还有四年
nà qí shí wǒ hái yǒu sì nián
那我就是要给公司4万美元
nà wǒ jiù shì yào gěi gōng sī 4 wàn měi yuán
对对
duì duì
我说然后我跟他说
wǒ shuō rán hòu wǒ gēn tā shuō
那你同意吧
nà nǐ tóng yì ba
我觉得你应该不会走的
wǒ jué de nǐ yīng gāi bú huì zǒu de
然后呢他就有了一个北京户口
rán hòu ne tā jiù yǒu le yí gè běi jīng hù kǒu
可是后来他不喜欢这个公司
kě shì hòu lái tā bù xǐ huān zhè gè gōng sī
他要离开
tā yào lí kāi
然后公司说
rán hòu gōng sī shuō
不行因为我们已经给了你北京户口
bù xíng yīn wèi wǒ men yǐ jīng gěi le nǐ běi jīng hù kǒu
那你要给我们钱
nà nǐ yào gěi wǒ men qián
然后他就去找公司最大的领导
rán hòu tā jiù qù zhǎo gōng sī zuì dà de lǐng dǎo
他们去商量
tā men qù shāng liang
最后因为领导说
zuì hòu yīn wèi lǐng dǎo shuō
其实这个北京户口还可以给别人
qí shí zhè gè běi jīng hù kǒu hái kě yǐ gěi bié rén
其实对公司来说没有很大的影响
qí shí duì gōng sī lái shuō méi yǒu hěn dà de yǐng xiǎng
所以领导就说
suǒ yǐ lǐng dǎo jiù shuō
那你走吧
nà nǐ zǒu ba
你不用给公司钱了
nǐ bú yòng gěi gōng sī qián le
对我觉得他是很幸运的人
duì wǒ jué de tā shì hěn xìng yùn de rén
因为其他人是真的要给公司钱
yīn wèi qí tā rén shì zhēn de yào gěi gōng sī qián
才可以走
cái kě yǐ zǒu
可能他是一个很好的人
kě néng tā shì yí gè hěn hǎo de rén
所以领导愿意让他不出这个钱
suǒ yǐ lǐng dǎo yuàn yì ràng tā bù chū zhè gè qián
对然后我那个时候我跟他说
duì rán hòu wǒ nà gè shí hou wǒ gēn tā shuō
其实你可以再找一个别的工作
qí shí nǐ kě yǐ zài zhǎo yí gè bié de gōng zuò
用你的北京户口
yòng nǐ de běi jīng hù kǒu
可以再找一个别的工作
kě yǐ zài zhǎo yí gè bié de gōng zuò
对
duì
在北京如果你想考公务员
zài běi jīng rú guǒ nǐ xiǎng kǎo gōng wù yuán
必须有北京户口
bì xū yǒu běi jīng hù kǒu
可是我想的那个工作不是一个很好的
kě shì wǒ xiǎng de nà gè gōng zuò bú shì yí gè hěn hǎo de
不是一个很正式的工作
bú shì yí gè hěn zhèng shì de gōng zuò
也需要北京户口吗
yě xū yào běi jīng hù kǒu ma
对
duì
要北京户口
yào běi jīng hù kǒu
在上海也有人
zài shàng hǎi yě yǒu rén
他们这样做
tā men zhè yàng zuò
就是一些有上海户口的人
jiù shì yì xiē yǒu shàng hǎi hù kǒu de rén
他们会和外地人
tā men huì hé wài dì rén
就是不是上海户口的人结婚
jiù shì bú shì shàng hǎi hù kǒu de rén jié hūn
然后帮他们在上海买房
rán hòu bāng tā men zài shàng hǎi mǎi fáng
对我刚才想的是
duì wǒ gāng cái xiǎng de shì
你这个同事
nǐ zhè gè tóng shì
可以再把户口还给公司之前
kě yǐ zài bǎ hù kǒu huán gěi gōng sī zhī qián
先去找一个女朋友
xiān qù zhǎo yí gè nǚ péng you
他是男人吧
tā shì nán rén ba
对对对他是男人
duì duì duì tā shì nán rén
他可以先找一个女朋友
tā kě yǐ xiān zhǎo yí gè nǚ péng you
说我是北京人来和我结婚
shuō wǒ shì běi jīng rén lái hé wǒ jié hūn
对然后他骗一个房子
duì rán hòu tā piàn yí gè fáng zi
然后再走嘛
rán hòu zài zǒu ma
对然后他们两个就用这个户口
duì rán hòu tā men liǎng gè jiù yòng zhè gè hù kǒu
赚了很多钱
zhuàn le hěn duō qián
对真的有
duì zhēn de yǒu
我看过一个新闻
wǒ kàn guò yí gè xīn wén
就是这个人
jiù shì zhè gè rén
他是上海户口
tā shì shàng hǎi hù kǒu
然后呢他每年那个时候
rán hòu ne tā měi nián nà gè shí hou
上海就是政府
shàng hǎi jiù shì zhèng fǔ
还没有对户口管的很严格
hái méi yǒu duì hù kǒu guǎn de hěn yán gé
但是现在不可以啊
dàn shì xiàn zài bù kě yǐ a
我是说以前
wǒ shì shuō yǐ qián
他说
tā shuō
我一年可能会和三个女人结婚
wǒ yī nián kě néng huì hé sān gè nǚ rén jié hūn
然后我跟他们结婚
rán hòu wǒ gēn tā men jié hūn
他们用我的上海户口
tā men yòng wǒ de shàng hǎi hù kǒu
买一个上海的房子
mǎi yí gè shàng hǎi de fáng zi
然后过一段时间以后
rán hòu guò yí duàn shí jiān yǐ hòu
我们就离婚了
wǒ men jiù lí hūn le
然后我再和另外一个女人结婚
rán hòu wǒ zài hé lìng wài yí gè nǚ rén jié hūn
还是一样的方法
hái shì yí yàng de fāng fǎ
我帮她再买一个房子
wǒ bāng tā zài mǎi yí gè fáng zi
每次他结婚
měi cì tā jié hūn
他结一次婚
tā jié yī cì hūn
他都可以挣差不多人民币30万
tā dōu kě yǐ zhèng chà bù duō rén mín bì 30 wàn
所以差不多是4万美元
suǒ yǐ chà bù duō shì 4 wàn měi yuán
对真的很赚钱
duì zhēn de hěn zhuàn qián
现在这个不行了
xiàn zài zhè gè bù xíng le
这个就是他的工作
zhè gè jiù shì tā de gōng zuò
对现在不行了
duì xiàn zài bù xíng le
现在好像我听说
xiàn zài hǎo xiàng wǒ tīng shuō
如果你们两个人在上海
rú guǒ nǐ men liǎng gè rén zài shàng hǎi
他们结婚
tā men jié hūn
然后买房子
rán hòu mǎi fáng zi
可能要五年或者几年以后
kě néng yào wǔ nián huò zhě jǐ nián yǐ hòu
对他们才可以
duì tā men cái kě yǐ
就是
jiù shì
把这个房子卖掉
bǎ zhè gè fáng zi mài diào
或者才可以离婚
huò zhě cái kě yǐ lí hūn
但是
dàn shì
有一些政策就是防止人们这样假结婚
yǒu yì xiē zhèng cè jiù shì fáng zhǐ rén men zhè yàng jiǎ jié hūn
假离婚对
jiǎ lí hūn duì
长沙是这样的
cháng shā shì zhè yàng de
以前
yǐ qián
你的户口只能买一个房子
nǐ de hù kǒu zhǐ néng mǎi yí gè fáng zi
如果你买第二套房子就会贵一点
rú guǒ nǐ mǎi dì èr tào fáng zi jiù huì guì yì diǎn
如果第三套房子就会再贵一点
rú guǒ dì sān tào fáng zi jiù huì zài guì yì diǎn
他会不让你在一个户口里
tā huì bú ràng nǐ zài yí gè hù kǒu lǐ
买那么多房子
mǎi nà me duō fáng zi
那也就是说
nà yě jiù shì shuō
如果我很有钱
rú guǒ wǒ hěn yǒu qián
我也不可以买很多房子
wǒ yě bù kě yǐ mǎi hěn duō fáng zi
对
duì
因为你的户口是和这些都有关系的
yīn wèi nǐ de hù kǒu shì hé zhè xiē dōu yǒu guān xì de
可以看到你有多少房子
kě yǐ kàn dào nǐ yǒu duō shǎo fáng zi
那现在呢
nà xiàn zài ne
现在可以吗
xiàn zài kě yǐ ma
现在因为现在房子不好卖
xiàn zài yīn wèi xiàn zài fáng zi bù hǎo mài
所以很多以前的这些都没有了
suǒ yǐ hěn duō yǐ qián de zhè xiē dōu méi yǒu le
以前没有长沙户口
yǐ qián méi yǒu cháng shā hù kǒu
是不可以在长沙买房子的
shì bù kě yǐ zài cháng shā mǎi fáng zi de
现在也可以了
xiàn zài yě kě yǐ le
如果你是山东户口
rú guǒ nǐ shì shān dōng hù kǒu
你想在长沙买房子也可以
nǐ xiǎng zài cháng shā mǎi fáng zi yě kě yǐ
那听起来户口现在没有以前值钱了
nà tīng qǐ lái hù kǒu xiàn zài méi yǒu yǐ qián zhí qián le
是不是
shì bú shì
可能吧
kě néng ba
最重要的作用还是孩子上学
zuì zhòng yào de zuò yòng hái shì hái zi shàng xué
对以前结婚的时候也要有户口对
duì yǐ qián jié hūn de shí hòu yě yào yǒu hù kǒu duì
比如我跟我老公
bǐ rú wǒ gēn wǒ lǎo gōng
我是内蒙古人
wǒ shì nèi měng gǔ rén
他是山东人
tā shì shān dōng rén
那我们结婚要不然就是在内蒙古
nà wǒ men jié hūn yào bù rán jiù shì zài nèi měng gǔ
要不然在山东
yào bù rán zài shān dōng
不可以去第三个城市
bù kě yǐ qù dì sān gè chéng shì
而且你们结婚的时候
ér qiě nǐ men jié hūn de shí hou
要拿着两个人的户口本一起去
yào ná zhe liǎng gè rén de hù kǒu běn yì qǐ qù
才可以结婚
cái kě yǐ jié hūn
但是现在
dàn shì xiàn zài
不需要户口本
bù xū yào hù kǒu běn
就是拿着身份证去就可以了
jiù shì ná zhe shēn fèn zhèng qù jiù kě yǐ le
对开始很多人觉得这个不好
duì kāi shǐ hěn duō rén jué de zhè gè bù hǎo
因为有一些很年轻的人
yīn wèi yǒu yì xiē hěn nián qīng de rén
他们可能还不知道
tā men kě néng hái bù zhī dào
要找一个什么样的老公或者老婆
yào zhǎo yí gè shén me yàng de lǎo gōng huò zhě lǎo pó
以前
yǐ qián
他们需要和自己的爸爸妈妈要户口本
tā men xū yào hé zì jǐ de bà ba mā ma yào hù kǒu běn
才可以结婚
cái kě yǐ jié hūn
但是现在他们都有身份证
dàn shì xiàn zài tā men dōu yǒu shēn fèn zhèng
拿着身份证就可以结婚了
ná zhe shēn fèn zhèng jiù kě yǐ jié hūn le
这是很不好的事情
zhè shì hěn bù hǎo de shì qing
对啊我想到以前看电视剧经常有
duì a wǒ xiǎng dào yǐ qián kàn diàn shì jù jīng cháng yǒu
就是这个女孩子的妈妈
jiù shì zhè gè nǚ hái zi de mā ma
不喜欢这个女孩子的男朋友
bù xǐ huān zhè gè nǚ hái zi de nán péng you
然后说不可以
rán hòu shuō bù kě yǐ
你们不可以结婚
nǐ men bù kě yǐ jié hūn
然后这个户口本我是一定不会给你的
rán hòu zhè gè hù kǒu běn wǒ shì yí dìng bú huì gěi nǐ de
你不要跟他结婚
nǐ bú yào gēn tā jié hūn
对然后这个小女孩
duì rán hòu zhè gè xiǎo nǚ hái
她就是晚上会进他妈妈的房间
tā jiù shì wǎn shàng huì jìn tā mā ma de fáng jiān
然后偷这个户口本和这个男人结婚
rán hòu tōu zhè gè hù kǒu běn hé zhè gè nán rén jié hūn
对我也看到过
duì wǒ yě kàn dào guò
对所以现在不需要了
duì suǒ yǐ xiàn zài bù xū yào le
对
duì
而且Sasa
ér qiě Sasa
这个事情是真的发生在我家
zhè gè shì qing shì zhēn de fā shēng zài wǒ jiā
谁呀
shuí ya
我爸爸的姐姐
wǒ bà ba de jiě jie
就是我姑姑
jiù shì wǒ gū gu
她年轻的时候就是这样
tā nián qīng de shí hòu jiù shì zhè yàng
她偷她家的户口本
tā tōu tā jiā de hù kǒu běn
然后跟她的前夫结婚
rán hòu gēn tā de qián fū jié hūn
所以他后来还是离婚了
suǒ yǐ tā hòu lái hái shì lí hūn le
对所以我觉得你说的是对的
duì suǒ yǐ wǒ jué de nǐ shuō de shì duì de
对所以
duì suǒ yǐ
还是要有的时候要听爸爸妈妈的话
hái shì yào yǒu de shí hou yào tīng bà ba mā ma de huà
希望以后还是要用户口本结婚
xī wàng yǐ hòu hái shì yào yòng hù kǒu běn jié hūn
我怕我的儿子
wǒ pà wǒ de ér zi
有一天
yǒu yì tiān
和一个小女孩拿着身份证去结婚
hé yí gè xiǎo nǚ hái ná zhe shēn fèn zhèng qù jié hūn
天呐
tiān na
然后你都没有见过这个小女孩
rán hòu nǐ dōu méi yǒu jiàn guò zhè gè xiǎo nǚ hái
对
duì
太可怕了吧
tài kě pà le ba
很可怕
hěn kě pà
有一天他突然告诉我妈妈
yǒu yì tiān tā tū rán gào su wǒ mā ma
我已经结婚了
wǒ yǐ jīng jié hūn le
她有北京户口可以吗
tā yǒu běi jīng hù kǒu kě yǐ ma
那也不可以
nà yě bù kě yǐ
还是结婚是一件很重要的事
hái shì jié hūn shì yí jiàn hěn zhòng yào de shì
也不可以
yě bù kě yǐ
不可以
bù kě yǐ
要找一个很好的人才行
yào zhǎo yí gè hěn hǎo de rén cái xíng
对所以还是要看一看这个人
duì suǒ yǐ hái shì yào kàn yí kàn zhè gè rén
对对对对
duì duì duì duì
我同意我同意
wǒ tóng yì wǒ tóng yì
可能只有一个很好的户口已经不够了
kě néng zhǐ yǒu yí gè hěn hǎo de hù kǒu yǐ jīng bú gòu le
对
duì
他们又不是假结婚
tā men yòu bú shì jiǎ jié hūn
他们是真的要结婚
tā men shì zhēn de yào jié hūn
对
duì
萨萨我又想到一个事情
sà sà wǒ yòu xiǎng dào yí gè shì qing
就是在北京和上海
jiù shì zài běi jīng hé shàng hǎi
都有很有名的相亲的地方
dōu yǒu hěn yǒu míng de xiāng qīn de dì fang
然后他们那个相亲的条件就会有写
rán hòu tā men nà gè xiāng qīn de tiáo jiàn jiù huì yǒu xiě
我的儿子想找一个什么样的女朋友
wǒ de ér zi xiǎng zhǎo yí gè shén me yàng de nǚ péng you
他会说
tā huì shuō
这个女孩子要有北京户口
zhè gè nǚ hái zi yào yǒu běi jīng hù kǒu
或者要有上海户口
huò zhě yào yǒu shàng hǎi hù kǒu
对然后他要什么样的学历
duì rán hòu tā yào shén me yàng de xué lì
他可能是本科
tā kě néng shì běn kē
他是研究生或者硕士
tā shì yán jiū shēng huò zhě shuò shì
对啊或者还有什么别的条件
duì a huò zhě hái yǒu shén me bié de tiáo jiàn
如果一个人
rú guǒ yí gè rén
他是北京户口上海户口
tā shì běi jīng hù kǒu shàng hǎi hù kǒu
就会很受欢迎
jiù huì hěn shòu huān yíng
是的有的是
shì de yǒu de shì
他想要找一个北京户口
tā xiǎng yào zhǎo yí gè běi jīng hù kǒu
或者上海户口的
huò zhě shàng hǎi hù kǒu de
所以他可以因为这个条件
suǒ yǐ tā kě yǐ yīn wèi zhè gè tiáo jiàn
不要别的条件
bú yào bié de tiáo jiàn
比如他可以找一个他觉得很丑的
bǐ rú tā kě yǐ zhǎo yí gè tā jué de hěn chǒu de
或者很矮的男人
huò zhě hěn ǎi de nán rén
只要他有上海户口或者北京户口
zhǐ yào tā yǒu shàng hǎi hù kǒu huò zhě běi jīng hù kǒu
就可以了
jiù kě yǐ le
真的会有人会喜欢这样的男人吗
zhēn de huì yǒu rén huì xǐ huān zhè yàng de nán rén ma
可能有一点丑
kě néng yǒu yì diǎn chǒu
就不是他不能接受的那种
jiù bú shì tā bù néng jiē shòu de nà zhǒng
或者相反的
huò zhě xiāng fǎn de
明白
míng bai
就是如果你的条件很好
jiù shì rú guǒ nǐ de tiáo jiàn hěn hǎo
比如你很漂亮
bǐ rú nǐ hěn piào liang
你很有钱
nǐ hěn yǒu qián
你的工作也很好
nǐ de gōng zuò yě hěn hǎo
你的性格也很好
nǐ de xìng gé yě hěn hǎo
但是你没有北京户口
dàn shì nǐ méi yǒu běi jīng hù kǒu
或者没有上海户口
huò zhě méi yǒu shàng hǎi hù kǒu
可能不太容易能够找到男朋友
kě néng bù tài róng yì néng gòu zhǎo dào nán péng you
或者女朋友
huò zhě nǚ péng you
明白那我肯定不行
míng bai nà wǒ kěn dìng bù xíng
我没有北京户口
wǒ méi yǒu běi jīng hù kǒu
我也没有上海户口
wǒ yě méi yǒu shàng hǎi hù kǒu
我也没有
wǒ yě méi yǒu
但是我不在上海和北京找找男朋友
dàn shì wǒ bú zài shàng hǎi hé běi jīng zhǎo zhǎo nán péng you
所以不重要
suǒ yǐ bú zhòng yào
没关系对
méi guān xì duì
Sasa
我们都是内蒙古人
wǒ men dōu shì nèi měng gǔ rén
然后我们都是因为结婚
rán hòu wǒ men dōu shì yīn wèi jié hūn
所以我们的户口从内蒙古
suǒ yǐ wǒ men de hù kǒu cóng nèi měng gǔ
然后变到了现在的城市
rán hòu biàn dào le xiàn zài de chéng shì
这个好像听起来很简单
zhè gè hǎo xiàng tīng qǐ lái hěn jiǎn dān
但是好像实际上想换户口并不容易
dàn shì hǎo xiàng shí jì shàng xiǎng huàn hù kǒu bìng bù róng yì
对不对
duì bú duì
对
duì
其实
qí shí
我的户口不是因为结婚才到长沙的
wǒ de hù kǒu bú shì yīn wèi jié hūn cái dào cháng shā de
也是因为那个时候我要买房子
yě shì yīn wèi nà gè shí hòu wǒ yào mǎi fáng zi
在长沙必须有这里的户口
zài cháng shā bì xū yǒu zhè lǐ de hù kǒu
但是不是很容易
dàn shì bú shì hěn róng yì
说我是内蒙人
shuō wǒ shì nèi měng rén
我现在想成为长沙人
wǒ xiàn zài xiǎng chéng wéi cháng shā rén
我就可以把你的户口换到长沙
wǒ jiù kě yǐ bǎ nǐ de hù kǒu huàn dào cháng shā
不是
bú shì
我是这里有一个政策
wǒ shì zhè lǐ yǒu yí gè zhèng cè
就是政府说的
jiù shì zhèng fǔ shuō de
如果你是研究生学历
rú guǒ nǐ shì yán jiū shēng xué lì
你就是很有用的人
nǐ jiù shì hěn yǒu yòng de rén
那你可以用你的研究生学历
nà nǐ kě yǐ yòng nǐ de yán jiū shēng xué lì
把户口从别的地方换到长沙来
bǎ hù kǒu cóng bié de dì fang huàn dào cháng shā lái
但是如果
dàn shì rú guǒ
你只是大学毕业
nǐ zhǐ shì dà xué bì yè
那就没有这么容易了
nà jiù méi yǒu zhè me róng yì le
原来是这样
yuán lái shì zhè yàng
那我的户口到山东还是比较容易的
nà wǒ de hù kǒu dào shān dōng hái shì bǐ jiào róng yì de
就是因为我跟我老公结婚了
jiù shì yīn wèi wǒ gēn wǒ lǎo gōng jié hūn le
所以我就直接把我的户口
suǒ yǐ wǒ jiù zhí jiē bǎ wǒ de hù kǒu
放在了他的房子上
fàng zài le tā de fáng zi shàng
对
duì
所以听起来好像我的要简单一点
suǒ yǐ tīng qǐ lái hǎo xiàng wǒ de yào jiǎn dān yì diǎn
其实也不简单
qí shí yě bù jiǎn dān
因为你至少要有一个房子
yīn wèi nǐ zhì shǎo yào yǒu yí gè fáng zi
对对对对对
duì duì duì duì duì
你说的对
nǐ shuō de duì
在中国有一个房子已经很难了
zài zhōng guó yǒu yí gè fáng zi yǐ jīng hěn nán le
对啊房子很贵的
duì a fáng zi hěn guì de
因为我小时候其实也换过一次户口
yīn wèi wǒ xiǎo shí hòu qí shí yě huàn guò yí cì hù kǒu
也是因为上学
yě shì yīn wèi shàng xué
我出生的时候在很小的一个城市
wǒ chū shēng de shí hòu zài hěn xiǎo de yí gè chéng shì
我们那个地方学校很不好
wǒ men nà gè dì fang xué xiào hěn bù hǎo
因为学生也很少
yīn wèi xué shēng yě hěn shǎo
老师也很少
lǎo shī yě hěn shǎo
所以
suǒ yǐ
我的爸爸很想让我到呼和浩特去上学
wǒ de bà ba hěn xiǎng ràng wǒ dào hū hé hào tè qù shàng xué
就是内蒙古的
jiù shì nèi měng gǔ de
最大的
zuì dà de
也不是最大的
yě bú shì zuì dà de
就是它的首府
jiù shì tā de shǒu fǔ
省会的意思
shěng huì de yì si
但是如果你的户口
dàn shì rú guǒ nǐ de hù kǒu
想从一个小的地方换到大的地方
xiǎng cóng yí gè xiǎo de dì fang huàn dào dà de dì fang
是很难的哦
shì hěn nán de o
为什么也要有房子才可以吗
wèi shén me yě yào yǒu fáng zi cái kě yǐ ma
因为很多人都是想变得更好嘛
yīn wèi hěn duō rén dōu shì xiǎng biàn de gèng hǎo ma
如果很多人都想从一个小城市
rú guǒ hěn duō rén dōu xiǎng cóng yí gè xiǎo chéng shì
换到大城市
huàn dào dà chéng shì
那小城市就没有人了
nà xiǎo chéng shì jiù méi yǒu rén le
所以那个时候也是很难
suǒ yǐ nà gè shí hou yě shì hěn nán
我的爷爷和奶奶
wǒ de yé ye hé nǎi nai
他们有呼和浩特的户口
tā men yǒu hū hé hào tè de hù kǒu
我要把我的户口和他们放在一起
wǒ yào bǎ wǒ de hù kǒu hé tā men fàng zài yì qǐ
但是
dàn shì
也不是说
yě bú shì shuō
因为他们是这里的人就可以
yīn wèi tā men shì zhè lǐ de rén jiù kě yǐ
也很麻烦
yě hěn má fan
要找很多关系
yào zhǎo hěn duō guān xì
要问很多人
yào wèn hěn duō rén
有的时候可能还要给很多钱
yǒu de shí hou kě néng hái yào gěi hěn duō qián
现在可以吗
xiàn zài kě yǐ ma
我觉得现在应该更难了
wǒ jué de xiàn zài yīng gāi gèng nán le
现在就是有很多像长沙一样的
xiàn zài jiù shì yǒu hěn duō xiàng cháng shā yí yàng de
有一些计划
yǒu yì xiē jì huà
你是很有用的人
nǐ shì hěn yǒu yòng de rén
你的学历很高
nǐ de xué lì hěn gāo
或者你有很多奖
huò zhě nǐ yǒu hěn duō jiǎng
你得过很多奖
nǐ dé guò hěn duō jiǎng
这样的人可以帮你换户口
zhè yàng de rén kě yǐ bāng nǐ huàn hù kǒu
听起来户口这个东西
tīng qǐ lái hù kǒu zhè gè dōng xī
在中国真的很复杂
zài zhōng guó zhēn de hěn fù zá
但是我们的生活又很需要户口
dàn shì wǒ men de shēng huó yòu hěn xū yào hù kǒu
没有户口的人在中国不可能有
méi yǒu hù kǒu de rén zài zhōng guó bù kě néng yǒu
因为这样的人叫黑户
yīn wèi zhè yàng de rén jiào hēi hù
是会被抓走的
shì huì bèi zhuā zǒu de
对对对对
duì duì duì duì
所以每个人都要有户口
suǒ yǐ měi gè rén dōu yào yǒu hù kǒu
不管你是男人还是女人
bù guǎn nǐ shì nán rén hái shì nǚ rén
有用的人
yǒu yòng de rén
没用的人
méi yòng de rén
对
duì
都要有户口
dōu yào yǒu hù kǒu
出生一天的小宝宝就要去办这个户口
chū shēng yì tiān de xiǎo bǎo bao jiù yào qù bàn zhè gè hù kǒu
对是的
duì shì de
是的OK
shì de OK
这个呢就是今天
zhè gè ne jiù shì jīn tiān
我们聊了一个
wǒ men liáo le yí gè
可能只有在中国才有的东西
kě néng zhǐ yǒu zài zhōng guó cái yǒu de dōng xī
叫户口你们听懂了吗
jiào hù kǒu nǐ men tīng dǒng le ma
如果你有别的对中国文化
rú guǒ nǐ yǒu bié de duì zhōng guó wén huà
和社会感兴趣的东西
hé shè huì gǎn xìng qù de dōng xī
也可以留言告诉我们
yě kě yǐ liú yán gào su wǒ men
那我们下次再见吧
nà wǒ men xià cì zài jiàn ba
谢谢
xiè xie
Sasa bye bye